(群凶たちのうめき声)
(お凛)私は… 忍びでした
<トキは幼すぎて
覚えてないと思う>
(士郎)俺も生き抜こう
俺なりの やり方で
(十兵衛)何だ？ こりゃあ
最高だなあ おい
アーッ！
(兵藤のうなり声)
(十兵衛)お凛に教えてやりたいぜ
あんたのせいだってこと
(源三郎)お主 何者だ
(氷雨)生きてたの お凛が
裏切り者は殺す
(咆哮)
(ﾄｷ)お凛 助けて！
トキ
(群凶のうめき声)
♬～
(斬る音)
(群凶のうめき声)
助けて…
助けて～！
(風の音)
ウウッ…
(斬る音)
(群凶のうめき声)
(刺す音)
ハッ…
あっ…
待って
ここに医者は おらぬか？
医者？
名は…
源三郎と
♬～
(素振りの音)
(蹴る音)
(仁志)アアッ…
来い 士郎
(しの)フゥ フゥ ハァ…
見てのとおりだ
もう長くはない
しのをかめ
(仁志)お前は群凶だ
群凶でありながら
人としての意思を保ってる
しのは必ず よみがえる
お前に かませれば 必ず
でも そんなことしたら また…
♬～
何をしてる
かめ
かむんだ 士郎！
ウッ…
ハァ ハァ…
(鼓動)
(かむ音)
♬～
しの…
しの！
(しののうめき声)
♬～
(十兵衛)
士郎みてえには なれなかった
(うめき声)
(十兵衛)絶望した仁志は➡
患者をたらふく
しのに食わしたらしいぜ
その中の一匹が
外へ出ちまったんだと
士郎は その混乱に乗じて
お救い小屋を抜け出し➡
晴れて 自由の身となっちまった
源ちゃん
いろいろ聞きてえこともあるし➡
一緒に江戸城 帰ろっか
あんたと 仁志先生の古巣によ
(源三郎)お凛とトキには
手を出さないでくれ
おとなしくしてりゃ
悪いようにはしねえよ
ウッ…
まあ そのかわり…
一働きしてもらうけどな
にしても 人なんて
ろくなもんじゃないんだね
もう誰も信用できないや
源三郎先生のこともか？
先生は別
血もつながらない私のことを
ここまで育ててくれたから
先生には家族がいたのか？
私
私 捨て子だったの
母ちゃんみたいな お凛って人が
私のこと拾ってくれて➡
先生は そんな私たちの
面倒を見てくれてる
先生に どんな用事で来たの？
ただ会いたかった それだけだ
付いてた
目 片っぽ青いんだね
お名前は？
士郎
士郎さんか
私 トキ
ありがとう 助けてくれて
さっき言いそびれちゃったから
ありがとね 士郎さん
私も捨て子だった
分かるよ
分かる？
あのさ…
一緒にいてくれない？
みなしご仲間でしょ
♬～
ハァ ハァ…
トキ？
ハァ ハァ ハァ…
トキー！
お凛！
トキ
お凛
待ってた 帰ってくるって信じてた
ハァ ハァ ハァ…
この人は？
士郎さん
源三郎先生を訪ねてきたんだって
先生を？
ねえ お凛 あいつら何なの？
みんな あいつらの仲間になって➡
宿場の人たちも あっという間に…
♬～
トキ
もう大丈夫だから
大丈夫だから
うん
士郎さんがいなかったら 私も…
そうだったんですか
助けていただき
ありがとうございます
源三郎先生は おられるか？
先生は診療所に
トキ 宿場を出るよ
行こう 士郎さん
♬～
先生…
ここを離れろ
えっ？ 士郎さん！
待って
わなだと思う
何で分かるの？ そんなこと
お凛 早くしないと
あいつらが また…
(せきこみ)
(討伐衆)ウワッ…
(かむ音)
(討伐衆)アア…
(せきこみ)
トキ…
やっぱ抜け忍か お前
こんな芸当
忍びでもなきゃできねえよな
(せきこみ)
どうして先生を…
源ちゃんが何したか聞きたい？
先生を放して！
ハァ ハァ ハァ…
仕事なんだよ
(せきこみ)
(討伐衆)ウッ…
(かむ音)
(討伐衆)ウッ ウウッ…
(落ちる音)
(討伐衆)ウアッ…
(かむ音)
(せきこみ)
ハァ ハァ ハァ…
♬～
来た
来たぞ おい！ そいつが士郎だ！
(討伐衆たち)
ハッ！ デヤッ！ ウッ！ ンンッ！
(討伐衆)ヤーッ！
トキ
(群凶のうめき声)
♬～
(源三郎)ほら トキ
(せきこみ)
ンッ…
そっくり同じ面してやがる
ンッ！
(指笛)
あれ？
おい 者ども！
出合えって合図したぞ！
ハァ ハァ ハァ…
(群凶たちのうめき声)
アアッ…
ンッ！ ンンッ！
トキ！ 先生！
アア…
トキ！
(討伐衆)ヤッ！
♬～
(せきこみ)
トキ
ウウッ ハァ ハァ…
(せきこみ)
トキ…
(群凶たちのうめき声)
(討伐衆)フン！ ウッ…
(討伐衆)ンッ！ ウワッ
(ﾋﾃﾞﾛｳ)皆 群凶に…
恐らくは士郎が
ハァ…
また おやじに叱られちまう
(ﾋﾃﾞﾛｳ)どうされますか
火だ 火を持ってこい
士郎と源ちゃん捕縛する
ガキは殺していい
どうせ 群凶 見ちゃったしな
お凛は…
俺がやる
(せき)
トキ
何が何でも守るから
絶対に守るから
私には あなたしかいないの
ありがと…
(せきこみ)
⚟(足音)
♬～
治まらぬようなら薬を増やせ
(ふすまが閉まる音)
(せきこみ)
ハァ ハァ ハァ…
♬～
(源三郎)アアッ…
先生 私は…
私は何者なのでしょうか
⚟あなただけが救いだった
⚟仁志の屋敷で…
⚟あの地獄の日々の中で…
私が外の世界への希望を
捨てずにいられたのは➡
あなたがいてくれたから
(源三郎)｟士郎｠
あなたの存在だけを支えに私は…
士郎…
苦しいのです
過去を持たずに生きるのは
お主は…
江戸城にいた
(源三郎)<将軍 家康様は➡
異国の地より伝わった
猿の手と呼ばれる異物を使い➡
自分の意のままに
繰ることのできる➡
不死の兵を生み出そうとしていた>
♬～
(男性のうめき声)
(源三郎)
おい 分かるか？ 名は何と申す
♬～
(刺す音)
(源三郎)<やがて城に
双子の えい児が生まれたが➡
その片割れは➡
生まれて間もなく葬り去られた>
<表向きは世継ぎ問題を
防ぐためとされていたが➡
家康様は
天下人である自らの血族に➡
猿の手を用いるという興味から➡
その赤子を殺害していた>
(源三郎)こんなことは間違ってる
わしらは 命を救うために
医術を学んだはず
これでは 畜生の所業だ
(仁志)
もし赤子が よみがえってみろ
徳川は人を食わせて
この世を地獄にするぞ
それでも わしらに
あらがう すべなどなく➡
命に従う他なかった
猿の手を含ませた赤子は
腐ることがなく➡
そして ある夜…
⚟(雷鳴)
(赤ん坊の声)
(泣き声)
赤子は よみがえった
正気を保ったままの 完璧な姿で
(泣き声)
(見張り役)｟おお… 待っておれ｠
(源三郎)<この子を
徳川になど渡してはならん>
<だが かわいい赤子を
殺すこともできん>
<板挟みのまま わしと仁志は
赤子を連れて 城から逃げた>
(源三郎)｟たまには
外に出してやったらどうなんだ｠
<何とか落ち延びたわしらは
その赤子を➡
妻のいる仁志の子として
育てることにした>
<赤子は 徳川家の ある人物と
酷似しているはずだった>
<だから病を装い
顔に布をかぶせた>
<年を得て 人をかみ始めたため➡
やむなく座敷ろうに閉じ込めた>
徳川の追っ手はしつこく➡
やがて わしも めったなことでは
会いに行けなくなってしまった
その幼子こそ…
士郎 お主だ
お主は 三代将軍➡
徳川家光様の 双子の兄弟だ
⚟(雷鳴)
(源三郎)
これが わしの知っている全てだ
お主の知りたがっていた真実だ
わしらにとっても
お主は… 希望だったのだ
希望？
ウッ…
長い間 苦しませてしまったな
今更そんなこと…
(源三郎)すまなかった
お主を思う度 胸を痛めた
わしは お主を
誠の息子のように思っておった
お主のことを忘れた日など
一日もない
こうして会えて お主を抱けて
本当に うれしい
♬～
士郎…！
⚟(燃える音)
先生 火が！
(源三郎)ああ
わしが やつらを引き付ける
その隙に お凛とトキを
連れ出してくれ
しかし…
お凛 トキを
私がいたら世が滅びる
私は ここで
人知れず散ってゆきます
ならん
よいのです
子供の頃から聞きたかった
言葉が聞けた
もう この世に
思い残すことなどありません
そうではない
お主の肉体は そう むざむざと
滅ぼされてよいものではないのだ
お主は わしと仁志の宿願だ
死から よみがえった
その肉体には➡
この国の医術を 何千歩も進める
鍵が隠されているはずだ
万病を癒やす薬さえ
抽出できるやもしれん
お主の体は 民を救うのだ！
それが
私を生かしておいた理由ですか？
いや…
この体は 薬になりうるから➡
私は希望なのですか？
(源三郎)ハッ… 早まるな
わしは お… お主を息子のように
思っていたということに➡
偽りはない
お前も同じか
仁志と同じ
人の体を弄び 地獄の味を
これでもかと味わわせてくれた➡
あの鬼と同じだ
(せきこみ)
(源三郎)ウッ…
(小刀をつかむ音)
ウウッ クッ…
何も変わらない
クッ…
お前も 仁志も➡
徳川も
そうだろ？ 父上
ウッ…
ウッ アア…
先生…
(かむ音)
(源三郎の叫び声)
♬～
アア…
先生！
(源三郎)ハァ ハァ ハァ…
士郎さん！
♬～
先生…
(源三郎)アア…
♬～
誰か かみやがった
手足 斬り落としてでも
連れていくぞ
♬～
(炎上)フン！ ヤーッ！
ウッ…
動かないで
ハァ 刀を…
群凶になる前に 斬ってくれ
介しゃくを頼む
ウウッ ウッ…
やめてください
わしのせいだ
全て…
この世が こうなったのも
わしが…
ウウッ…
先生やめてよ！
ハァ ハァ ハァ…
♬～
トキ…
強く生きろ
ハァ… お凛
わしを斬り トキのために生きろ！
ハァ ハァ…
グッ アア…
♬～
ハァ ハァ ハァ…
グッ！ ウウッ ハァ ハァ…
(荒い息)
♬～
グアッ アッ ウッ…
(刺す音)
(源三郎)ウッ…
♬～
(斬る音)
(源三郎)ウッ グオオ…
おっ お凛…
介しゃくを…
グアッ ウウッ…
(討伐衆)ウッ ウウッ…
(刺す音)
(かむ音)
(討伐衆)ウアーッ！
アアーッ！
♬～
(かむ音)
(討伐衆)アアーッ！
(討伐衆)アアッ…
(群凶のうめき声)
(十兵衛)ああ めんどくせえ！
(斬る音)
ハァ ハァ ハァ…
(鼻をすする音)
(すすり泣き)
お凛！ やだよ！ お凛！
あっちに行ってて！
(すすり泣き)
(源三郎のうめき声)
♬～
ウッ ウッ…
アッ アア アッ…
ハッ…
(おびえる声)
♬～
ウアーッ！
(斬る音)
(秋吉が倒れる音)
逃げよう…
トキ？
(氷雨)｟この子 育ててみる？｠
｟あなたの お人形さんとして｠
｟えっ｠
(氷雨)｟私が教えたこと
全部 仕込むんだよ｠
(氷雨)｟お凛｠
♬～
トキ
何で…
お父さんを殺したの？
違う！
私の… 本当のお父さん
何で！
ハァ ハァ ハァ…
ンッ！
ンンッ！
トキ…
ウウッ！
ハァ ハァ ハァ…
どうして？
私は…
私には ああするしかなかったの
いつか ちゃんと話さなきゃって
思ってて…
信じてた
親の敵だったのに…
トキ
話を聞いて
人殺し！
(群凶のうなり声)
(斬る音)
(討伐衆たち)ヤアッ！ オラッ！
士郎！
オラオラ！
どうした！
ンンッ…
かむなよ！
ウッ！
(討伐衆)ヤアッ！ ウワッ ウワ…
オラッ…
(斬る音)
ウッ ウウッ…
(十兵衛)ウワッ…
アア… クッソー！
話をさせて
来ないで！
アッ ウウ…
♬～
(氷雨)お凛
トキ！
大丈夫… 大丈夫！
ハァ ハァ ハァ…
大丈夫だから！
お凛…
怖い…
怖いよ…
大丈夫だから！
助けて…
呼吸をして 目を閉じちゃ駄目！
トキ！ トキ…
♬～
トキ…
トキ？
トキーッ！
(十兵衛)
つまんねえ面してんじゃねえよ
人を殺したんだ たくさん
(桜)
罪を償うために 人は生きるんだ
群凶…
(家光)
この話になると皆 口をつぐむ
(氷雨)バカな子
(ひばり)仲良く地獄へ行きな
よみがえったんだとしたら
人間なんかじゃない
(ﾋﾃﾞﾛｳ)見つけたのは
士郎だけじゃないんです
神様なんていないよ
(斬る音)
(ｽｴ)
あの方は 新しい神になったんだ
(勘太)うそだ うそだ！
(弥太郎)この辺りで
こういう女を見なかったか？
名は お凛 無口な女だ
行こうよ
この城には群凶がいる
だいぶ古いにおいがする
(群凶のたちのうめき声)
気を付けたほうがいい
(斬る音)
(群凶のうめき声)
私は生きる！
♬～